1. Database per service
   Di dalam pola ini setiap micro service mengelola datanya sendiri.
   artinya tidak ada layanan mikro lain yang dapat
   mengakses data secara langsung.
   
   komunikasi atau pertukaran data hanya dapat terjadi menggunakan
   sekumpulan API yang ditentukan dengan baik.
      
2. Shared database
   Menggunakan database sama oleh beberapa micro service
   
   keuntungan dapat melakukan ACID transaksi, rollback
   transaction dan sebagainya.
   
   kesimpulan menggunakan pattern ini yait dapat mendatangkan banyak kerugian 
   dalam jangka panjang
   
   
3. Saga pattern
   urutan transaksi lokal
 
4. Api Composition
5. CQRS (Command Query Responsibility Segregation)
6. Event Sourcing
 

