# Asynchronous Messaging Patterns
  Pesan asinkron adalah skema pengiriman pesan di mana produksi pesan oleh produsen dipisahkan dari pemrosesan oleh consumer. 
  Saat berurusan dengan sistem pengiriman pesan, kami biasanya mengidentifikasi dua pola pesan utama - antrian pesan dan mempublikasikan / berlangganan.
  
  Message queueing
  Dalam pola komunikasi antrian pesan, antrian sementara memisahkan produsen dari consumer. 
  Beberapa produsen dapat mengirim pesan ke antrian yang sama; namun, ketika consumer memproses pesan, 
  pesan itu dikunci atau dihapus dari antrian dan tidak lagi tersedia. Hanya satu consumer yang mengkonsumsi pesan tertentu.
    
  jika consumer gagal memproses pesan tertentu, platform olahpesan biasanya mengembalikan pesan ke antrian di mana pesan itu tersedia untuk consumer lain. 
  Selain decoupling temporal, antrian memungkinkan kami untuk mengukur produsen dan consumer secara mandiri serta memberikan tingkat toleransi 
  kesalahan terhadap kesalahan pemrosesan.

  ada dua jenis subscribers:
  1. An ephemeral subscription: 
     di mana subscribers hanya aktif selama consumer aktif dan berjalan. Setelah consumer dimatikan, 
	 subscribers dan pesan yang belum diproses akan hilang.
  2. A durable subscription
     di mana langganan dipertahankan selama tidak dihapus secara eksplisit. 
	 Ketika konsumen dimatikan, platform perpesanan mempertahankan langganan, 
	 dan pemrosesan pesan dapat dilanjutkan kembali nanti.  

RabbitMQ
   	menawarkan servis bus
	 
   # Queues
     mekanisme queue yaitu developer akan membuat sebuah pesan dan mempublishnya
	 kepada broker dan selanjutnya consumer akan mengambil pesan tersebut didalam 
	 antrian
   # Message exchanges   
   
Apache Kafka
    bukan implementasi dari message broker tapi adalah distributed streaming platform.
	
	Tidak seperti RabbitMQ, yang didasarkan pada antrian dan pertukaran, lapisan penyimpanan Kafka diimplementasikan menggunakan log transaksi yang dipartisi. 
	Kafka juga menyediakan Streams API untuk memproses stream secara real time dan Connectors API untuk kemudahan integrasi dengan berbagai sumber data; 

   # Topics